Repository: cooljeanius/Struggle_For_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Struggle_For_Freedom/*.po
Languages: ja

source: If he has special armour, that means he has a special purpose.
ja: もしも特殊な鎧なら、奴自身、特別な目的があるってことだな。

source: He is probably guarding an item of some importance!
ja: 多分、何か重要なアイテムを守ってるってことだ！

source: I was just about to say that, dwarf.
ja: 俺が今、言おうと思ってたのに... 横取りしやがって。

source: Well then, let's kill him and grab that item!
ja: よし、じゃあ、あいつを殺してそのアイテムを手に入れるぞ！

source: Noooo... *ugh*
ja: なんと... アゥッ.....

source: Skeletons and corpses! What madness has descended onto this place?
ja: スケルトンどもと死体の山だ！ この地に降りてきた狂気は、一体？

source: It seems the prison guards are onto the undead plot, as we saw from that guard.
ja: さっきの警護兵の様子からすると、監獄の警護兵たちはアンデッドの企みを知っていたようだな。

source: But maybe not all the people living here know. I know mages for one wouldn't tolerate undead.
ja: でも、ここにいる者たち全員が知ってるわけじゃないかも。アンデッドを許さない魔術師だっているんだから。

source: Hmmm, an enigma.
ja: うーーん、謎だ。

source: Eye of Y'fel
ja: Y'fel の目

source: So, you are the captured ones who escaped. Sorry to burst your bubble, but I'm going to have to kill you.
ja: そうか、お前たちだな、捕まったのは。すまんなあ、お邪魔してしまって。だが、お前たちを殺さなきゃならんのだ。

source: Foul human, the flames of hell shall wash over your feeble bones!
ja: 腐った人間め、地獄の炎が、お前の華奢な骨を焼き尽くすだろう！

source: Your fire doesn't scare me! My master Y'fel has provided me protection from it.
ja: お前の炎など恐くもない！我が師 Y'fel が、その炎から守ってくれる。

source: Foul undead, the holy fire shall wash over your feeble bones!
ja: 腐ったアンデッドめ、聖なる炎が、お前の華奢な骨を焼き尽くすだろう！

source: Your holy magic doesn't scare me! My master Y'fel has provided me protection from it.
ja: お前の聖なる魔法など恐くもない！我が師 Y'fel が、その炎から守ってくれる。

source: Foul undead, the blades of the elves shall cut your skeleton until it can be used no more!
ja: 腐ったアンデッドめ、エルフの剣がお前の華奢な骸骨を、使えなくなるほどに切り刻むだろう！

source: Your blades don't scare me! My master Y'fel has provided me protection from it.
ja: お前の剣など恐くもない！我が師 Y'fel が、その剣から守ってくれる。

source: Kill..... Blood.....
ja: 殺され... 血が...

source: Defeat the Eye of Y'fel
ja: The Eye of Y'fel を倒す

source: Ooh, the weaklings have come closer, have they? Let's see how they like the touch of a corpse.
ja: おぉ、弱虫野郎どもが近づいてきたか？そのか弱い体の感触はどんなものか教えてくれよ。

source: I told you we would rise again....
ja: 言ったはずだ、再び起ち上がるとな。

source: Master.... I have failed you....
ja: ご主人様... 期待にこたえられませんでした...

source: That you have, my 'trusted' lieutenant. Die now!
ja: ああ、情けない奴。私の「信頼」する副官よ、さっさと死ね！

source: The death knight's bones suddenly crumple to a pile on the floor.
ja: 死の騎士の骨は突然、床に崩れ落ちて積み重なりました。

source: Now the entrance to the castle is open.
ja: 今、城の入口が開きました。

source: Come, let us enter!
ja: 来るんだ、みんな入れ！

source: Realm Of Knightmare
ja: ナイトメアの領分

source: team_name^Foes
ja: 敵軍

source: Halls of Death
ja: 死の広間

source: Isle of Calamity
ja: 災難の島

source: Seventh Plane
ja: 第七平原

source: This sewer seems.... wrong. There is a feeling that I cannot pinpoint, that just makes it seem wrong.
ja: この下水道は... どうも変だ。うまく言えないんだが、でも何かおかしい。

source: Yes. Just as if someone had disrupted the very fabric of the earth.
ja: ええ、そうですね。まるで誰かが地面の構造を破壊したみたいな。

source: I - Wait, who's that?
ja: うむ... 待て、誰だ？

source: We have found them, and Y'fel will reward us!
ja: 俺たち、奴らを見つけたな、Y'fel が褒美をくれるぜ！

source: With glory and gold!
ja: 栄光と、金と一緒にな！

source: You weren't supposed to say His name, fools!
ja: お前ら、その名前を言っちゃダメだろ、バカタレ！

source: Y'fel? Who is that?
ja: Y'fel ！？それは何者かしら？

source: The One who will bring us to power, weaklings!
ja: 俺たちに力を与えてくれる者だ、 弱虫ども！

source: (sighs) More of those fanatical guards.
ja: あ～ぁ、狂信的警護兵がウジャウジャいるな。

source: I was hoping we could sneak to their leader's stronghold. Oh well, to battle again.
ja: リーダーの拠点に忍び込めたと思ったが。まあいい、また戦うのみだ。

source: <i>The nightmare beckons.....</i>
ja: <i>悪夢が手招きしています......</i>

source: What? What are there beasts doing here?
ja: おい、獣たち、そこで何をやっているんだ？

source: <i>Hisses</i>
ja: <i>シャーーー</i>

source: Hissss....
ja: シュー...

source: That.... thing....
ja: こ、これは...

source: It looks like a leech... with legs.
ja: ヒルのようだが...足がある。

source: My creation, to kill ones such as you.
ja: 我が創造物は、お前たちのような奴らを殺すのだ。

source: Who was that voice?
ja: その声は、何者！？

source: Uh oh. There seems to be a-
ja: あ。何だかまるで ―

source: Aaaaah! Wyrms!
ja: ウワァ！ ウィルムスだ！

source: The wyrms's blood washes all over you, and soaks into your skin. You now gain the magic properties of wyrmsblood. Your resistances increase by 20% to fire and cold, and 10% to arcane.
ja: ウィルムスの血液はあなたの全身を駆け巡って肌に染み込み、ウィルムスの魔法の特性を獲得できます。火と寒さへの耐性は+20％、秘術には+10％加算されます。

source: Wow! I feel tough!
ja: うわ！力強くなったような！

source: Death to the Questors!
ja: 探索者どもに死を！

source: This wall is fake.
ja: この壁は偽物だ。

source: Spider
ja: クモ

source: <i>hiss</i>
ja: <i>シャー </i>

source: Uh, can I keep it?
ja: あー、持ってていいかな？

source: If you want. But keep it away from me. I hate spiders!
ja: そうしたいのなら。でも私に近づけないで。クモ、嫌いなの！

source: Aiieeeee....
ja: アイィィィ...

source: Questmaster
ja: 探索の名人

source: You have passed the test, questors!
ja: 皆さん合格です、探索者たち！

source: Uh, what do you mean?
ja: えーと、どういうことだ？

source: The Quest of Knights, of course. Isn't that why you came here, sirs?
ja: 騎士の探索、決まっているではないですか。皆さん、それでここにいらしたんでしょ？

source: Errr, no. What is the Quest?
ja: いや、違うんだ。探索、とは何のことだ？

source: You must collect the sword, armour and horse of an ancient Knight of Wesnoth, to pass.
ja: 古代の、Wesnoth の騎士の剣、鎧、馬を集めれば、合格なのです。

source: What if we don't want to go on this quest?
ja: その探索を続けたくないときは、どうなるの？

source: I am sorry, but you will die. My geas will compel me to kill you.
ja: 残念ですが、死ぬことになります。私に掛けられた呪いによって。

source: Oh.
ja: おっとー。

source: Where are these things we must find?
ja: 何処に行けば、見つかるんでしょう？

source: The armour is kept in the Isle of Calamity. You should go there first. I will open a portal to there for you.
ja: 鎧は、”災難の島” に保管されています。先ずはそこに行くべきでしょう。そこへの入口を私が開きましょう。

source: Ok.
ja: 分かりました。

source: Portal to Isle of Calamity
ja: 災難の島への入口

source: Search for the quest objects
ja: 探索物を探す

source: It seems strangely deserted around here...
ja: この付近は、妙に寂れた感じだ...

source: Merman Guardian
ja: マーマンの警護兵

source: Naga Guardian
ja: ナーガの警護兵

source: Kill themsssss!
ja: アイツらを、ころススせぇーー！

source: Me and my big mouth...
ja: 一言多いんだよな...

source: I have the armour, now let's get out of here!
ja: 鎧は持ってる。さあ、ここから立ち去ろう！

source: Congratulations. I will open a portal to your south. This will lead you to the seventh plane, home of the demons.
ja: おめでとうございます。南側の方に入口を開きましょう。これは第七平原へ導きます、悪魔たちの本拠地です。

source: Portal to the Seventh Plane
ja: 第七平原への入口

source: Portal Dark Knight
ja: 門の暗黒の騎士

source: Sweet flesh....
ja: うまそうな肉だ...

source: So tender....
ja: とても柔らかい...

source: Intruders! Get them!
ja: 侵入者だ！捕獲しろ！

source: You cannot kill me.... Uuurgh.
ja: お前は私を殺せない... ウゥゥ。

source: Oh dear....
ja: こりゃまた...

source: No more blood for me?
ja: もう俺の血は流れない？

source: Horse
ja: 馬

source: Neigh!
ja: ヒヒーン！

source: I think it wants to follow us.
ja: こいつ、付いてきたがってるよ。

source: Yes, that is the horse of the Knight. Move it to the portal, and it will return to me.
ja: ええ、騎士の馬なんです。入口へ移動させれば、私の許へ戻ってくるでしょう。

source: Portal to the Future
ja: 未来への入口

source: You have failed! Now, suffer my wrath!
ja: 失敗しましたね！さあ、私の怒りを受け止めなさい！

source: What... where are we? There are two suns burning in the sky, and the land is all sand! Surely this place cannot be anywhere around here!
ja: 何だ... ここは何処だ？空に2つの太陽が輝いてる。大地は全部、砂だらけ！ここには何もない、絶対に！

source: This place... this is the future of wesnoth.
ja: この場所は... これは Wesnoth の未来だ。

source: A desert! No!
ja: 砂漠！まさか！

source: There are the remnants of some elvish force north of you. Maybe you should speak to them.
ja: 北の方に、あんたたちエルフ軍の残党がいるよ。彼らに話を聞いてみるべきかも。

source: What is happening, fellow elf?
ja: 友人たちよ、どうなってるんだ？

source: Aaaah! Where did you come from?
ja: あぁぁ！何処から来たんですか？

source: A portal from the past. What is happening?
ja: 過去からの入口からだ。何が起きてるんだ？

source: The imbecilic magi in Weldyn tried to raise two more suns into the sky, and banish darkness forever. Unfortunately their power was not great enough, and the last sun came crashing down upon their capital city. It scorched the land, and turned most of it into great deserts. Most of the forests are gone. Raiders of all different types now are attacking each other, greedy for land, gold and food. We are some of the last elvish warriors defending our land. The rest are in hiding.
ja: Weldyn の愚かな魔術師が空に2つ以上の太陽を昇らせようとしました。暗黒を永遠に消し去ろうとしたんですね。残念ながら彼らの力は十分ではなく、最後の太陽は首都に墜落して来たのです。大地は焼け焦げ、殆どが砂漠に変わり、森の多くが消滅しました。今では、あらゆる種類の盗賊や侵略者が襲撃しあって、土地と金と食料を貪欲に奪い合っています。私たちはこの地を守る、エルフの最後の戦士で、他の者は隠れています。

source: Well, we are just passing through at the moment, but we will try and defeat as many of these raiders for you as we can.
ja: ところで、私たちはただの通りすがりだけど、できることなら、その盗賊たちをなるだけ多く倒してやろうと思っています。

source: Thank you. That would ease my heart greatly.
ja: 有難うございます。私たちの気持ちも楽になりそうです。

source: No...
ja: そんな...

source: I have the sword, now let's get out of here!
ja: 剣は持ってる、さあここから立ち去ろう！

source: Well done. I will open a portal out to your east. It will return you to Soradoc.
ja: お見事でした。東側に出口を開きましょう。Soradoc へ戻れるでしょう。

source: Thank you for helping us free this land from invaders, Uvollyn.
ja: この地を侵入者から解放してもらい、有難うございます、Uvollyn 。

source: It was my honour to fight with you.
ja: あなた方と一緒に戦えて光栄です。

source: To give proper thanks, I will give you $count_kills gold pieces.
ja: 感謝の気持として、どうぞこの $count_kills gold gold を受け取ってください。

source: Well done, good sirs. You gained my Knight's apparel, and you may pass now.
ja: お見事でした、皆さん。私の騎士の衣装を手に入れましたし、さあ、お通りください。

source: Your knight's apparel?
ja: あなたの騎士の衣装、ですか？

source: Yes, mine.
ja: ええ、私の。

source: I thank thee, sires! You have freed me from this half-life!
ja: 感謝いたします、閣下。私の盛りを過ぎようとする時期に、束縛から解放していただいた！

source: How did you come to be trapped in that state?
ja: どのような経緯で、あんな状態に陥ってしまったのですか？

source: The evil lich Y'fel, who has secretly taken control of this city and his lieutenant Knightmare dug up my bones and trapped me here, saying I could never be free until someone regained my Knight's gear. They laid a geas on me to force people to do the quest.
ja: 邪悪なリッチ Y'fel は、この街を密かに支配し、配下のナイトメアが私の骨を掘り起こして、ここに閉じ込めたのです。私の装具を誰かが奪い返さない限り、私は永遠に自由の身にはなれない、そう言われました。そうして私に呪いをかけて人々に探索を強要したのです。

source: To show my gratitude, I will join you and help slay the evil ones.
ja: 感謝の証として、私を、邪悪な者たちを退治するあなた方の仲間に入れてください。

source: A wall crumbles into dust.
ja: 壁が粉々に砕け散りました。

source: Knightmare
ja: ナイトメア

source: So, the little elves have managed to free that annoying knight, have they? Well, no matter. I will still kill you nonetheless.
ja: そうか、ちっこいエルフたちが、うるさい騎士を解放したわけか？まあ、どうでもいい。お前たちを殺すことに変わりはない。

source: We may be a tougher foe than you anticipate, Knightmare!
ja: 私たちは、思ったより強敵かもしれないぞ、ナイトメア！

source: My master Y'fel wound not have sent me down here if I could not destroy you!
ja: 我が主人 Y'fel 様は、俺がお前を殺せなかったら、私を送り込むこともなかっただろう！

source: We will see about that, skeleton.
ja: やってみりゃ分かることだ、スケルトン野郎。

source: Defeat Knightmare
ja: ナイトメアを倒す

source: Noooooo! How can this be happening?!
ja: ノー―――！ 一体全体どうしたことだ？！

source: The collosal warlord collapses to the ground.
ja: 膨大な数の微小たちが地面に崩れ落ちました。

source: We have destroyed your servant, and now we are coming after you, Y'fel!
ja: お前の召使いは逝ってしまった。お前の背中が見えてきたぞ、Y'fel ！

source: The Bane of Soradoc
ja: Soradoc の破滅

source: team_name^Y'fel
ja: Y'fel 軍

source: Defeat Y'fel
ja: Y'fel を倒す

source: <i>(reading from a wall)</i> 'The dark palace'. Suits this place, doesn't it.
ja: <i>（壁の文字を読んで）</i> 「暗黒の宮殿」とあります。この場にお似合いね、そう思うでしょ。

source: Yes. All it reminds me of is death and despair.
ja: ああ。想起させるのは死と絶望だけだ。

source: Mwwahhaa haa haa. Death and despair is all that awaits! You are in my clutches now, you are mine. To make it interesting, I will let you have your keep for a turn, because I like everyone to have a sporting chance! Choose wisely. Hahahaha......
ja: ムワッハッハ。死と絶望が待ち受けるのみ、か！お前たちは今、私の掌の上にいるのだ、逃げられんぞ。面白くするために、少しだけ砦で遊ばせてやる。誰であっても、正々堂々と振る舞う機会はあるというのが俺の流儀だ。賢明な道を選ぶことだな。ハッハッハッハ...

source: That laughter doesn't bode well.
ja: あの笑い方は、縁起が良くないな。

source: Come on Uvollyn, don't let it get your hopes down. Undead are nothing compared to angry dwarves!
ja: 気にするな Uvollyn 、アンタの期待を裏切らないから。アンデッドなど、怒れるドワーフには及びもしない！

source: (smiles faintly)
ja: （微かな笑い）

source: Come on, let's go in more. I'm itching to crush some undead skulls.
ja: さあ、中に進もうぜ。俺はアンデッドの頭蓋骨をぶっ壊したくて、ウズウズしてるんだ。

source: You probably won't be so eager later.
ja: それほど熱くなるなんて、もう二度と無いかも知れないわね。

source: Note: your keep will be removed after the first turn.
ja: ヒント：第１ターンが終わると砦は無くなります。

source: Cats! This foul place is infested with cursing cats!
ja: 猫だ！この汚い場所には呪われた猫どもが はびこっている！

source: Leave, elves, and Y'fel will give you a quick death.... compared to the torture you will receive if you resist him further.
ja: 去れ、エルフたち。Y'fel が即座に死をもたらすぞ... これ以上抵抗したら拷問に掛けられる、よく考えてみろ。

source: It is Y'fel who should be fearing us, not the other way round, for we are the ones who will end his terror.
ja: Y'fel の方だろ、我々を恐れるべきは。その逆は、無い。なぜなら、奴の恐怖を終わらせるのは我々だからだ。

source: On your head, foolish one.
ja: 俺は責任は取らんからな、愚か者め。

source: It is said that these mushrooms thrive on the bones of the dead.
ja: このキノコは、死体の骨を食べて育つらしい。

source: Let us hope that our bones are not added.
ja: その中に我々の骨が加わらないことを願おう。

source: Why do you work for these undead fiends?
ja: どうしてこんな悪霊のアンデッドのために働いているのだ？

source: Because of the pay. You wouldn't believe how much gold they give us!
ja: 御足のためさ。どのくらい貰えるかなんて、あんたらには信じられんくらいさ！

source: You would sell your soul to undead just for gold?! You disgust me, filth!
ja: 金のためにアンデッドに魂を売っていると？嫌気がさす、不浄な者たち！

source: These closed corridors really make me claustrophobic.
ja: こんな風に狭い回廊では本当に閉所恐怖症になってしまう。

source: Don't worry about it. After this is done, we can go back to our forest.
ja: 心配しないで。ここを抜ければ自分たちの森に戻れるのですよ。

source: Don't worry about it. After this is done, we can go back to roaming around on the broad plains.
ja: 心配しないで。ここを抜ければ広い平原を歩き回れるようになるのですよ。

source: As we go further underground, this 'palace' seems to be getting more and more cavelike.
ja: 地下をずっと進むにつれて、この「宮殿」が次第に洞窟のようになっていく気がするな。

source: Just like my cave home.
ja: まるで洞窟にある俺の家みたいだ。

source: Except it is darker and scarier here. And there are undead roaming around.
ja: でも、ここの方がもっと暗いし、おっかないけどな。それに、アンデッドがうろつき回ってる。

source: Oh. Yes.
ja: ホントだな。

source: A hidden button is triggered. A wall moves.
ja: 隠しボタンが作動し、壁が動きます。

source: Undead Guardian
ja: アンデッドの警護兵

source: Human Guardian
ja: 人間の警護兵

source: Time to die, $unit.race dung!
ja: 観念しろ、$unit.race のクソ野郎！

source: There is 400 gold in this chest!
ja: 箱の中に 400 gold 入ってる！

source: 6 foes down, and it still feels good smashing them, Biaraelia!
ja: 敵を６体倒したぜ、なあ、やっぱり叩き潰す方がスカッとするねえ、Biaraelia ！

source: Come out and meet your maker, Y'fel!
ja: 出てこい、お前を作った奴に会いに行くぞ、Y'fel ！

source: So, you have me. I am all alone, with no troops to protect me...
ja: ともかく、捕まってしまった。一人ぼっちで、守ってくれる味方もいやしない...

source: ...apart from my loyal chocobones. Oh, and these vampires I saved to use on you.
ja: ... 我が忠実なるチョコボーンは別だが。あっ、この吸血鬼どももいる。お前のために取っておいたのさ。

source: I may have been vanquished, but I serve a higher master. I will be avenged!
ja: 私は負けたのかもしれない、でも、私の仕える御主人様の方が立派なんだ。いつか復讐してやる！

source: Higher master? He wasn't behind all this?!?
ja: 立派な主人？彼が黒幕ではなかったの？

source: Let's not worry about it at the moment, Biaraelia. Let's go home. We need to rest.
ja: 今は気にせずにいこう、Biaraelia 。家に帰ろう。休養をとらなければ。

source: Thank you for freeing us. Fear not, elves, we, the magi of Soradoc, will root out this evil and finish it. You have vanquised this manifestation, saved our city and we are forever in your debt.
ja: 我々を解放していただき有難うございます。何も恐れはしません、エルフと我々 Soradoc の魔術師が、この邪悪を一掃して終わらせるでしょう。あなた方は、悪の顕現を打ち負かして我々の街を救ったのです。あなた方に、我々は永遠に恩義を感じることでしょう。

source: Ghosts of a Sylvan Land
ja: Sylvan Land の亡霊たち

source: team_name^Undead
ja: アンデッド軍

source: Defeat the undead who have taken over the forest
ja: 森を奪い取ったアンデッドを倒す

source: This is the last scenario
ja: 戦闘を含むシナリオは、これが最後です

source: Well, Gar Durthsil, are you going to go back to your clan, or stay here with us? If you want to stay, there are probably dwarves down here as part of our garrison now. You can stay with them, if you wish.
ja: どうする、Gar Durthsil 。君の一族の許に戻るか、ここに一緒に残るか。私たちの警備隊には多分ドワーフたちもいるから、よければそこに居てもいいよ。

source: Yes, maybe I'll do that.
ja: ああ、そうしようかな。

source: Oh!
ja: あっ！

source: What is it, Biaraelia?
ja: Biaraelia 、どうしたんだ？

source: I can't speak to the forest anymore! It is corrupted... decayed....
ja: 私、もう森と会話ができない！ダメになってしまった... 失くしてしまった...

source: Ahhh, my elvish friends! And my cousin Uvollyn! Come to boost our ranks?
ja: おぉ、私がエルフの友たちよ！それに、我が従兄弟の Uvollyn か！仲間を増やしに来たのか？

source: What have you done, cousin?
ja: 従兄弟よ、どうかしたのか？

source: He has shown us the true way, and He has promised us power! More power than you can possibly imagine.
ja: <b>彼 </b>は私たちに真実の道を示して、力を約束してくれた。おそらく、お前の想像以上の力をな。

source: Uvollyn, your cousin has been corruped by some foul magic.
ja: Uvollyn 、あなたの従兄弟は悪い魔法に掛かってしまってるわ。

source: Speak not, witch! There is no place for you in our new order.
ja: うるさいぞ、魔女！私たちの新秩序の中で、お前の居場所は無いぞ。

source: You disgust me, Fareth'ei. How could you betray our kin for this evil?
ja: 君には嫌気がさす、Fareth'ei 。親族をよく裏切れたものだな、悪魔のせいか？

source: You would know, my cousin, if you felt His power.
ja: お前もいずれ知るだろう、従兄弟よ、彼の力を感じたらな。

source: Dark elf! Leave now and we may spare your life.
ja: 暗黒エルフめ！今すぐ立ち去れば、命だけは助けてやる。

source: Oh, Uvollyn, who else have you got with you? A short one? Well, short one, would you like to know what happened to your kin?
ja: おぅ、Uvollyn 、他にも誰か一緒にいるのか？ チッコイ奴？ やあやあ、チッコイの、お前さんの親族に何が起きたか知りたくないかい？

source: Nooooo!!! You will pay for what you have done!
ja: やめろ！！！ 自分のしたことの報いを受けろ！

source: I am protected by Him! We serve Him.
ja: 私は、彼に守られてる！私たちは彼に仕えているのさ。

source: <i>(fuming)</i> We must defeat these corrupted, twisted elves.
ja: <i>（怒りながら） </i>この堕落し歪んでしまったエルフたちを倒すしかないわ。

source: Yes! For the fallen! Biaraelia, where are the forest spirits and faerie creatures?
ja: そのとおりだ！死んでいった者たちのために！ Biaraelia 、森の精霊や妖精の生き物たちは何処にいる？

source: They seem to have been pushed out of the forest. The have a centre of power in the south west, maybe they are sheltering there and we can rescue them.
ja: 彼らは森の外に追いやられたみたいね。彼らは南西に勢力の中心があるから、そこに避難していれば救出できるかもしれないわ。

source: That would help. <i>(Whispers)</i> Biaraelia, we really could use that extra gold we had stored in our original keep. Here's the key to the storeroom.
ja: もしそうなら助かるね。<i>（囁き声で） </i>Biaraelia 、元々の砦に臨時用の gold が蓄えてあるんだ、使えればいいんだが。ここに倉庫の鍵がある。

source: Don't worry, I'll go get it now.
ja: 心配ご無用よ、すぐに取ってくるわ。

source: We must get word to the dwarves - they must send reinforcements!
ja: ドワーフに伝えなければ ― 援軍を送ってくれるように！

source: You didn't defeat the Hill Dwellers at the southern entrance to our caves. The rider won't get through.
ja: ドワーフの洞窟に抜けていく南の入口には「丘の住人」がいるけど、倒さなかっただろ。騎兵が通りぬけられないよ。

source: Well, we will have to make do on our own.
ja: ならば、私たちだけで遂行するしかない。

source: I will give your rider a message to take to the dwarves.
ja: 俺がエルフの騎兵に、ドワーフに届けるメッセージを渡すよ。

source: Ride as fast as you can, our lives and the entire forest depend on it.
ja: できるだけ早く駆けてくれ、私たちの命と森全体の運命が掛かっている。

source: Commander, we came as soon as we heard. Ground troops are on their way, will be another 2 days march. What are your orders?
ja: 司令官、連絡を聞いて必死の早さで駆けつけました。地上部隊はまだ移動中で、あと2日ほどの行軍が必要です。ご命令は何でしょうか？

source: We are glad to see you. I'll direct you as we go.
ja: 会えて嬉しいよ。移動しながら命令を出すよ、行くぞ。

source: Commander, we hae quick marched here, how goes the battle?.
ja: 司令官、急いで隊を連れて来たよ、戦況はどうなってる？

source: Lord Aurthogir, your assistance is appreciated. I'll direct you as we go.
ja: Aurthogir 卿、ご支援に感謝いたします。移動しながら命令を出します、行きましょう。

source: I found our gold, still safely locked away.
ja: gold を見つけた、まだしっかりと保管されてるわね。

source: Looks like the storeroom is still locked, Biaraelia. We need the key Uvollyn gave you.
ja: 倉庫には錠が掛かってるみたいだ、Biaraelia 。Uvollyn から預かった鍵が必要だ。

source: Help us...
ja: 私たちを救ってください...

source: How?
ja: どうやって？

source: We must free them from this half-life by destroying their bodies! Then their souls can rest undisturbed.
ja: 彼らの肉体を破壊して、この半死半生の状態から彼らを解放しなければならない！そうすれば彼らの魂は、誰に邪魔されることなく眠りにつける。

source: Thank you... you have freed me.
ja: ありがとう... 私を解放してくれた。

source: For Him, we will slay you all!
ja: 彼のために、私たちはお前たち全員を殺す！

source: You... I know you! I was your friend, many years ago. Don't do this.
ja: お前... お前を知ってる！私の友人だったな、何年も前に。こんなこと、するなよ。

source: If you are not with us, I must kill you.
ja: お前が我々と共に行動しないのならば、俺はお前を殺すしかない。

source: Do we have to kill our kin?
ja: 親族を殺さねばならないのか？

source: Killing Mal-Birurn should end the hold he has over them. Unfortunately we need to get to him first.
ja: Mal-Birurn を殺せば、全ての呪縛が解けるはず。残念だけど、先ずは彼を捕まえないといけないわ。

source: Oh, thank the gods! True elves!
ja: おお、神々よ感謝いたします！ 本物のエルフだ！

source: We fight the dark ones. Will you join us?
ja: 俺たちは、暗黒の者たちと戦ってるんだが、一緒にやってくれないか？

source: Yes, the rebels are with you!
ja: いいとも、反乱軍よ、ともにあれ！

source: Uvollyn, Biaraelia you have returned! We have been forced to retreat from this evil.
ja: Uvollyn 、 Biaraelia 、あなたたち帰ってきたのね！いま、この悪い奴らに退却を余儀なくされてるところなのよ。

source: Don't worry, we are here to free the forest. Can you fight?
ja: 大丈夫だ、この森を解放するために来たんだ。戦えるかい？

source: There aren't many of us left, the others either destroyed or scattered, but we will fight with you.
ja: 仲間たちがあまり残っていないの、殺されたり離れ離れになったり。でも、皆、一緒に戦うつもりよ。

source: Who is this master for whom you fight?
ja: お前たちは、誰のために戦っているんだ、お前の主人は誰だ？

source: Our master....
ja: 我らが主人は...

source: Their master is I, Mal-Birurn, lord of elves, undead and night creatures alike.
ja: 主人は私、Mal-Birurn だ。エルフ、アンデッド、夜の生き物、全てのな。

source: Mal-Birurn.... no....
ja: Mal-Birurn ... なんとも...

source: What is it, lad?
ja: なんだ小僧、何が言いたい？

source: Mal-Birurn was once Maelbirurn, lord of the elves. An extraordinarily long-lived lord of the elves. Now I know why he lived for so long..... and he knew that the Lord's Regiment were the only thing that could stop him...
ja: Mal-Birurn はかつての名を Maelbirurn といい、エルフの領主で非常に長命だった。だが私は知っている、なぜ彼がそれほど長命だったか... それに、彼は知っていた、「領主の連隊」が、彼を止められる唯一のものだということを...

source: This must be Y'fel's higher master!
ja: こいつこそ、Y'fel の上に立つ主人に間違いない！

source: (laughing nastily) Yes, he served me. And he failed. But I will not be stopped.
ja: （下品に笑いながら）ああ、奴は私に仕えていた。奴は失敗した。だが、私を止めることはできん。

source: Not if I have anything to do about it!
ja: 私が止めてやる、何としてでもな！

source: Nor I!
ja: 私もよ！

source: And I'm with you to!
ja: それから、俺もな！

source: Such confidence! When you are screaming in agony, then you will wish you never crossed me!
ja: 大した自信だな！ 苦しみながら泣き叫ぶことになって、もう二度と逆らわないと懇願することだろう！

source: Destroy Mal-Birurn
ja: Mal-Birurn を倒す

source: Fareth'ei, you traitor!
ja: Fareth'ei 、裏切ったな！

source: It is not I who is a traitor, but you. You betrayed you Lord!
ja: 裏切ったのは、お前だ。お前こそ、自分の主人に背を向けたのだ！

source: Impressive, the Lord's Regiment was always the best trained. But no match for my elite troops I have been holding in reserve. Prepare to meet your end!
ja: 感動的だ、「領主の連隊」は常に最高の訓練を受けていた。だが、我が精鋭部隊に比肩するものではない、私の抱える精鋭予備軍にな。最期を迎える準備でもすることだ！

source: Your minions don't scare us. We will send you and all your abominations to the fiery pits of hell!
ja: お前の手下など、恐るるに足らぬ。お前の手下とともに、地獄の業火の中に投げ込んでやる！

source: Pretty words but tremble before my champions! Ahah ha ha ha!!!
ja: 素敵な言葉だ、だが我が王者たちの前で身震いするぞ！ アーッハッハッハ！！！

source: What is it with evil undead and manic laughter?
ja: あの邪悪なアンデッドと騒がしい笑い、一体どうしたんだ？

source: Ack... I see I placed my soul into the wrong hands...
ja: そうか... 私は、魂を渡すべき相手を間違ってしまったんだな...

source: So passes Fareth'ei..... my cousin.
ja: 合格だな、Fareth'ei... 私の従兄弟よ。

source: The time has come for the truths to be told, lich. Were you ever an elf?
ja: 真実が明かされるときが来たな、リッチ。お前はかつてエルフだったのか？

source: Yes, before I took the Black Path and became who I was today... ah, the power! You would have enjoyed it Uvollyn... I thought you had such potential...
ja: そうだ。暗黒の道を進む前、今の私となる前だがな...あぁ、この力！お前も楽しめただろうに、Uvollyn ... お前にはその素質があると、私は思っていたのだ...

source: I would never go willingly.
ja: 決して私は望まぬ。

source: Willingly? Who said anything about that.....
ja: 望まないだと？そんなこと、誰が言ったんだ、そういう...

source: Stop your foul words, lich. Elves!
ja: 醜い言葉はウンザリだ、リッチよ。 さあ、エルフのみんな！

source: Yes, commander?
ja: 司令官、いかがしましょうか？

source: Destroy this evil.
ja: この邪悪な者を殺す。
